Cresci sem enxergar muito bem,
e eu não sabia que não estava vendo bem,
mas o que eu sabia era
que não ia bem na escola.
Comprei meus primeiros óculos
e o mundo mudou,
pudia começar a ver a lousa da escola,
melhorei nas provas.
Se minha situação tivesse sido diferente,
isso não teria acontecido.
Quis ter certeza que isso
não aconteceria com ninguém.
Peek Vision foi um desafio.
Pessoas que cuidam de olhos geralmente
moram em grandes cidades
e pessoas que são cegas moram
em áreas rurais e de difícil acesso,
pricipalmente em países pobres
como o Quênia.
O conceito foi tentar conectar
essas pessoas usando a tecnologia móvel.
Primeiro, nos mudamos
para o Quênia para fazer uma pesquisa,
que foi a criação de 100 clínicas.
Tive que analisar tudo que eu ia ter
que cortar nesta clínica de olhos,
que foi acima de 150 mil dólares.
Pensei se poderíamos tentar
transformar isso em uma tecnologia
que fosse portátil e acessível.
Então refizemos cada um dos exames
que estavam na clínica,
com um aplicativo
ou com um clip de hardware
que coubesse em um celular,
e que permitisse que tudo fosse feito
em um smartphone por um técnico,
sem que fosse necessário treinamento
especializado, usando uma configuração
de lentes e outras complexidades,
que permitiria você segurar seu celular,
apontar para o olho de alguém
e ter uma visão da retina.
Então temos um pacote
de aplicativos Peek aqui,
vou mostrar um exame de visão.
Ele vai dar algumas instruções na tela
para ficarmos a dois metros do paciente,
e eles terão uma letra E para olhar.
Eles vão apontar em direção ao E,
então faremos assim,
deslizamos na tela assim.
A vantagem é que o examinador
não precisa ver o que acontece na tela,
eles vão deslizar
até onde o paciente está apontando,
mesmo se responderem certo ou errado.
Se balançarem a cabeça
e disserem que não veem,
agitamos o dispositivo,
gravamos como não visto.
Quando o exame termina recebo um alerta
vibratório e uma mensagem na tela.
Então o que fazemos é ver o mundo deles
baseado no nosso exame de visão
ao usar nosso aplicativo sight sim,
que vai dar a visão detectada
e a visão normal, permite que você perceba
o mundo visual daquela pessoa
e entender o nível de limitação
visual que elas têm.
A build inicial disso foi feita
para ser usada na pesquisa
pela qual me mudei para o Quênia,
uma das grandes coisas que aprendemos,
se você cria uma ferramenta fácil de usar,
tem baixo custo e é intuitiva, é provável
que seja adotada em qualquer mercado.
Focamos no impacto em termos
de economia, no sentido de,
como vamos ganhar dinheiro, como ter
dinheiro a partir disso, considerando
que há um grande valor econômico
em dar a alguém sua visão de volta.
O que vimos muito nas nossas clínicas
do Quênia foram crianças
ajudando os pais mais velhos ou avós,
que deveriam estar na escola.
Para aquelas crianças significa
que talvez nunca saiam da pobreza.
Então, voltando à questão,
o que ganho com isso,
eu poria dessa forma, é uma forma real
de avaliar o impacto econômico.
Há muitas áreas onde desenvolvedores
de aplicativos móveis podem agregar valor.
Acho que é quase sem limite de maneiras
de como melhorar as coisas.
E ser capaz de contribuir
para que as pessoas vivam melhor
ou de forma mais eficiente,
pode causar uma enorme reação em cadeia
em centenas, milhares
ou milhões de pessoas.